# spring-boot-web-api

Задание на разработку веб-сервисов RESTfull

Цель работы
  Понять принципы проектирования и разработки веб-сервисов RESTfull на примере платформы Spring.

Задание
  Приложение: Сервер API (JSON HTTP API).
  Средства разработки: Java.
  Framework: Spring boot последней версии.
  База данных: любая реляционная база данных с открытым исходным кодом (Open Source).
  Протокол: HTTP

Функиональные возможности
  1.	Добавление данных:
    a.	Передаём на сервер данные в виде JSON-объекта;
    b.	Сохраняем информацию в базе данных;
    c.	Получаем ответ сервера – идентификатор созданной сущности.
  2.	Получение данных о всех сущностях:
    a.	Выполняем запрос на сервер;
    b.	Читаем информацию из базы данных;
    c.	Получаем ответ сервера – список сущностей с их данными.
  3.	Получение данных о конкретной сущности:
    a.	Передаём на сервер уникальный идентификатор сущности;
    b.	Читаем информацию из базы данных;
    c.	Получаем ответ сервера – данные сущности.
  4.	Редактирование данных сущности:
    a.	Передаём на сервер сущность с изменёнными данными;
    b.	Сохраняем данные сущности в базе;
    c.	Получаем ответ сервера – сущность с изменёнными данными.
Примечание. Выбор сущностей осуществляется самостоятельно. Поскольку это тестовое задание, для демонстрации работы методов API достаточно включить поддержку Swagger.

Обязательные требования
  •	Использование стандарта RESTfull;
  •	Все данные должны быть представлены в формате JSON;
  •	База данных должна состоять минимум из двух связанных таблиц;
  •	Использовать объектно-реляционное преобразование Spring Data JPA.
Необязательные требования (желательно)
  •	Код должен быть задокументирован;
  •	Реализация интеграционных тестов (unit testing);
  •	Обработка ошибок в API-сервисах;
  •	Для получения списков использовать:
  o	Постраничную загрузку,
  o	Сортировку,
  o	Фильтрацию по содержимому полей (поиск сущностей);
  •	Использовать миграции Flyway.
Дополнительные задачи (по личному желанию)
  1.	Реализовать загрузчик файлов:
    a.	Передаём на сервер файл (например, картинку);
    b.	Сохранить картинку в каталоге на сервере;
    c.	Получить ответ сервера – внутренний URI файла.
    d.	Использовать данный URI в другой сущности.
  2.	Сервер API должен быть спроектирован с учетом того, что запросы 2 и 3 имеет высший приоритет (по отношению к запросам 1, 4) и должны быть выполнены максимально быстро.
Результат задания
  •	Результат тестового задания должен быть предоставлен в архиве и с инструкцией по его развертыванию. Можно загрузить на http://github.com.
  •	Должен содержать краткую документацию созданного API (список запросов, параметры запросов, форматы запросов, форматы ответов и т.д.). Можно скопировать из Swagger.
  •	Информация о времени, потраченном на тестовое задание в разрезе: проектирование, программирование, документация и т.д.


